# Глоссарий проекта «Лучера»

Глоссарий определяет официальные термины, используемые в документации проекта.

Все документы Product Book, Use Cases, Functional Requirements, ADR и Decision Log должны использовать определения, приведённые в настоящем документе.

Каждый термин определяется только один раз и используется во всей документации в одном и том же значении.

При появлении новых терминов они сначала добавляются в настоящий документ, после чего могут использоваться в других разделах документации.

---

# А

## Автор

Пользователь, имеющий право создавать, редактировать или сопровождать объекты базы знаний.

---

# В

## Вакансия

Частный вид карьерной возможности, связанный с трудоустройством специалиста.

---

# Г

## Группа

Объединение пользователей внутри организации.

Используется для совместного обучения, назначения образовательных программ и анализа результатов.

---

# Д

## Доменная модель

Описание основных объектов предметной области и связей между ними.

Не является схемой базы данных и не определяет программную реализацию платформы.

---

# З

## Задание

Практическая или теоретическая деятельность, выполняемая пользователем в рамках образовательной программы.

---

## Knowledge (База знаний)

Центральный модуль платформы, содержащий объекты базы знаний, используемые всеми пользовательскими модулями.

---

# И

## Интеллектуальная поддержка

Совокупность сервисов, обеспечивающих поиск, анализ, рекомендации и сопровождение пользователя.

Интеллектуальная поддержка используется всеми пользовательскими модулями и не является самостоятельным пользовательским модулем.

---

## Источник

Первоисточник информации, на основании которого создан объект базы знаний.

---

# К

## Категория

Иерархическая классификация объектов базы знаний.

Используется для навигации по базе знаний.

---

## Карьерная возможность

Любая возможность профессионального развития пользователя.

Карьерной возможностью могут быть:

- вакансия;
- стажировка;
- научный проект;
- образовательная программа;
- грант;
- конкурс;
- преподавательская деятельность.

---

## Карьерная цель

Желаемый профессиональный результат, которого стремится достичь пользователь.

---

## Карьерный путь

Последовательность этапов профессионального развития пользователя, направленных на достижение карьерной цели.

---

## Карьерный профиль

Представление профессионального опыта пользователя, предназначенное для карьерного сопровождения.

---

## Клинический случай

Тип объекта базы знаний, содержащий описание диагностической ситуации.

Используется в обучении, профессиональной деятельности и интеллектуальной поддержке.

---

## Компетенция

Профессиональное знание, умение или навык, необходимый специалисту.

Компетенции используются в обучении, профессиональном развитии и карьерном сопровождении.

---

# Л

## Лучера

Единая цифровая экосистема сопровождения специалистов лучевой диагностики на всех этапах профессионального пути.

---

# М

## Медицинское изображение

Изображение, связанное с объектом базы знаний.

Используется в образовательных программах, клинических случаях и профессиональной деятельности.

---

## Модуль

Самостоятельная область ответственности платформы.

Не следует путать с учебным модулем образовательной программы.

---

# О

## Образовательная программа

Структурированный набор объектов базы знаний, предназначенный для достижения образовательной цели.

---

## Образовательная активность

Подтверждённое участие пользователя в образовательной деятельности.

---

## Объект базы знаний (Knowledge Asset)

Базовый объект системы знаний.

Любая информация, предназначенная для хранения, поиска, повторного использования или анализа.

Используется всеми пользовательскими модулями платформы.

---

# П

## Попытка

Зафиксированное выполнение задания, теста или клинического случая пользователем.

---

## Пользователь

Зарегистрированный участник платформы.

Один пользователь может одновременно выполнять несколько профессиональных ролей.

---

## Профессиональная задача

Рабочая ситуация, при выполнении которой пользователь использует возможности платформы.

---

## Профессиональная ситуация

Описание профессиональной ситуации, требующей анализа, принятия решения или применения нормативных требований.

---

## Профессиональная деятельность

Совокупность действий пользователя при выполнении профессиональных обязанностей.

---

## Профессиональное портфолио

Структурированное представление профессиональных достижений пользователя.

---

## Профессиональное развитие

Непрерывный процесс развития компетенций пользователя посредством обучения и профессиональной деятельности.

---

## Профессиональный документ

Документ, создаваемый или используемый специалистом при выполнении профессиональной деятельности.

---

# Р

## Рабочий шаблон

Тип объекта базы знаний, используемый при подготовке профессиональных документов.

---

## Роль

Набор полномочий пользователя внутри платформы.

Один пользователь может одновременно иметь несколько ролей.

---

# С

## Сценарий (Use Case)

Описание законченного бизнес-процесса, выполняемого одним или несколькими участниками платформы.

---

## Т

## Тег

Тематическая метка объекта базы знаний.

Используется для поиска, фильтрации и формирования рекомендаций.

Теги не образуют иерархию.

---

## Тест

Средство оценки результатов обучения пользователя.

---

# У

## Учебный модуль

Логически завершённая часть образовательной программы.

Не следует путать с модулем платформы.

---

## Уведомление

Сообщение платформы пользователю о произошедшем событии.

---

# Ф

## Функциональное требование

Проверяемое описание обязательной функциональности системы.

---

# Э

## Экосистема

Совокупность взаимосвязанных модулей платформы, использующих единую доменную модель и общую базу знаний.